Любить нельзя в
спит
люби вопрос достаточно длинный Я
постараюсь максимально ёмко по поводу
войны уехали в Германию внезапно
а двое детей погодки А вопрос касается
дочери на момент отъезда 13 лет а очень
успешный музыкант лауреат очень большого
количества
Откуда это важны во из Украины из
Украины А вы уехали из Украины Ну так да
это это такая деталь Знаете вы уехали из
Украины дочери было 13 на тот момент да
да так да
Значит её приняли здесь сразу высшее
учебное заведение Хотя берут с другого
возраста в виде исключения потому что
она действительно очень такой хороший
музыкант уже была на тот момент в
течение полутора лет поменялось
кардинально всё ребёнок не хочет учиться
ребёнок не хохочет играть
А хотя Здесь был тоже большой успех и
концертная деятельность и ну очень
серьёзный Успех во всём что касается её
профессии значит сейчас картина такая
гуляние
ээ макияж Ну сфер интересных Я имею в
виду а прогулы в
школе я не авторитет практически кроме
как того что касается стиля одежды и
может быть иногда макияжа А все
разговоры которые сводятся к попытке
договориться о какой-то учёбе
заканчиваются грандиозными скандалами во
всём остальном прекрасное общение
дружелюбно готово общаться вместе гулять
и проводить время вопрос такой это если
коротко что что я могу сделать для того
чтобы может быть более доступно какие
есть методы донести этого возраста
понимание необходимости учиться
развиваться и понимание что такое
Потерянная утраченное время и Утраченные
возможности потому что пока что я это
сделать не могу к
сожалению Хотя как педагог я
сталкивалась с очень тяжёлыми
подростками На мой взгляд тяжелее чем
моя дочь и у меня получалось
влиять А вы ничего ужасного мне
рассказали тяжелее чем моя дочь тго
Да я понимать меня вам не
удалось Слушайте это тот случай когда я
хочу сказать спасибо за вопрос это
во-первых
Угу я объясню я объясню я не знаю с чего
начать вот я сейчас разговариваю с вами
в голове пытаюсь Да начальную точку пути
угадать ну давайте так Ну давайте так
сейчас ей 15
да Да скоро 16 будет скоро будет до
скоки лет она будет учиться в
школе Здесь в Реал шуле до 17 она будет
учиться до се то есть ей Кроме этого
года ещё 2 года надо
учиться да получается полтора полтора то
есть вот полгода эти и сле е отлично
аккуратненько спрошу что говорит школа
по этому
поводу говорит что
очуво кра
не хочет учиться и и дальше как
продолжает школа Она со всем соглашается
говорит Да да конечно и не приходит на
уроки Нет не она школа что говорит она
совершенно не хочет учиться и вот это я
цитирую то что говорит школа надо что-то
думать Всё что же они имеют в
виду ну надо уговаривать Мы со своей
стороны всё делаем мы пытаемся
контролировать пытаемся донести Будем
надеяться что всё получится Это я
цитирую это хоро это очень хорошие
цитаты Отлично я я я был готов услышать
максимально точные очень хорошо так с
этим пунктом мы разобрались Скоро мы к
нему вернёмся А сейчас я задам вопрос с
подвохом
ээ Ну вы вы слышали в этой программе да
вопрос с подвохом такой слушайте
дочка-то у вас умненькая или
Дурочка я считаю что она очень неглупа Я
считаю что я же могу говорить как есть
Да мне очень жаль что я это должна
говорить но я считаю что она
не развивается интеллектуально Это я
понял что она не развивается Она умная
или
дурочка Судя по тому что я вижу в
разговорах она не дура не она не дура
Скажите умная вы говорите Это я вас
умоляю Это хорошо так говорить любимых
людях Я задаю этот вопрос В
стопроцентной уверенности и готовности
что 100% родителей ответит мне умная
давайте так тот случай когда на мой
взгляд есть правильный ответ ну неважно
я скажу к чему я спрашиваю я скажу к
чему
спрашиваю Вот вы задали мне вопрос Как
донести до неё что нужно развиваться Там
и так далее и так далее Но если она
умная Она же это и без вас
понимает понимаю Так теперь внимание
сейчас так по тонкому льду мы пройдём
если она это понимает зачем это
повторять е ещё
раз Хорошо тогда ставим другой вопрос
Что де Подождите секунду подождите Нет
это ничего себе вы так Лихо раз и на
другую дорогу нет нет просто смотрите
Что происходит с умным
человеком который и так понимает то что
ему объясняют раз за разом что с ним
происходит с этими
объяснениями раз за разом одно и тоже
либо Ну во-первых они утомляют если это
много раз раз а во-вторых максимум с
третьего раза они пропускаются мимо ушей
и становятся браво браво Вероника В
третьих меня мама считает за дуру в
четвёртых Меня достало это всё в пятых и
так далее и так далее и так далее то у
нас есть во-первых пункт номер один
Отвечая на ваш будущий вопрос который вы
уже попытались задать что делать я
понимал что мы придём к этому вопросу
во-первых пере статьей говорить то что
она понимает без вас Она умная девочка
даже если бы она была не очень умная
девочка 15 лет она хорошо понимает что
надо развиваться и хорошо понимает что
мама недовольна более того она понимала
это и без вас даже если бы ни одного
раза это не произнесли она это уже
понимала Это я не не не не кидаю камень
в ваш огород мы все совершаем эту ошибку
но вообще-то она в курсе и это важно
понимать теперь самое главное
прямо я думаю что это будет может не
простой для вас разговор но мне очень
важно про это сказать
А вот вы сказали что как до неё донести
что она теряет время
да А что значит теряет
время я могу объяснить Давайте она
многого достигла в определённой
профессии которую выбрала она потому что
мама папа
сказал она достигла многого в Украине и
многого достигла в Германии Да включая
заработки и включая многотысячные залы
которые стоя
асть чего-то она дог чего-то чего в
возра
не достигают правильно дальше дальше при
этом её никогда ни к чему не принуждали
она была чемпи Украины под Здо она это
бросила по своему выбору её никто не
остановил в случае
этом это удачный для неё вариант она
талантлива и это
требует этого нельзя допустить перерывов
потому что потом в это сложно вернуться
практически не вернётся так она не
вернётся не хочет Она не хочет нет
сес до этого дом я готов этому посвятить
лько времени сколько надо Это очень
важный разговор значит смотрите она
достигла предположим в 13 лет того чего
другие в 13 лет не достигают но она
заслужила отдых Это её жизнь отлично Кто
принимает решение о вот этих достижениях
Ну мы договорились что она это от вас
прозвучало это
е номе воно
что если она чего-то достигла она
заработала
таймаут вообще отдельно согласны Да
абсолютно теперь дружище самое самое
главное вот прям самое главное очень
честное и такое происходит со многими
родителями из Украины и по понятным
причинам вот очень часто то что мы
делаем мы делаем следующее мы говорим у
меня предположим ребнок в Харькове
Одессе Киеве занимался чем-то
Мы оказались в Германии Польше Где бы мы
не оказались Окей Мы должны максимально
быстро продолжить эти
занятия Вероника дорогая Но у вашей
девочки полностью изменилась жизнь чтобы
не сказать сломалась Вот это тяжёлые
слова но это правда Вероника дорогая вот
я если Вы слушаете программу вы это
знаете но я готов повторять это каждую
программу у 100% украинских детей травма
у 100%
и у дочки вашей тоже теперь ещё одни
тяжёлые слова заключаются в том что
сделать вид что мы Откуда Вы из какого
вы города из Одессы по городу по говору
Ну да да
э Значит у меня папа Одессит просто
Одесса - Это мой главный город моей
жизни понимаете Поэтому да я не так
давно
был Я приехал из Одессы Да и сделать вид
что мы в Одессе находясь в Германии это
невозможно
теперь Вероника дальше я продолжаю
тяжёлые
слова ей нужно время и силы я говорю о
ней и говорю вообще о 100% детей которые
приехали из Украины ей нужно время и
силы осмотреться принюхался
полностью изменилось всё дорогая моя
полностью изменилось Всё ей Нужен ресурс
для того чтобы эту жизнь
устаканится у меня очень много таких
случаев Клянусь вам Клянусь такое бывает
человек занимался игрой на скрипке или
занимался хоккеем и он приехал и нет у
него ресурса на игру на скрипке на
хоккей и так далее ему нужно
восстановиться страшные слова е раз
Потом я только не страш Это я пугаю
заранее
не теряет время она приобретает время
вот попробуй посмотреть на Попробуйте Да
я с осими с одессита я сразу перехожу на
ты
новай она не теряет время она
приобретает время ты пойми она
приобретает время она приобретает себя
заново она выстраивает себя заново детка
это замечательное
чудесное теперь так Я понимаю как тебе
обидно страшно и больно я вообще не шучу
сейчас
че верони дорогая проснуться утром и
сказать слово на букву Б ничего этого не
было ничего этого не было Вероника
дорогая Но это было и это есть и мы в
этом
живём теперь поскольку мы с тобой хотим
и ты точно больше чем я но я тоже чтобы
у этой замечательной девочки всё было
хорошо Дай ей время я тебя
умоляю вот просто дай ей время дай ей
время
ты думаешь сколько Как как тебе кажется
вот у неё было сейчас почти год без без
инструмента оставь инструмент забудь про
инструмент я вообще не про инструмент
говорю остав инструмент забудь про
инструмент я тебя прошу я тебя прошу
забудь про инструмент Я тебя умоляю я
имею в виду по нам же надо чтобы она
по-человечески здоровенько была Да но
она уже везёт на себе огромный мешок
этого ужаса ты это понимаешь ей надо
помочь с этим справиться теперь способ
которым она с этим справляется Ну не
идеальный для интеллин
Я серно говорю онат мажется она это
самое и она тусует со своими
сверстниками но Какое счастье что она их
нашла
эйро дружище дорогая моя они вытаскивают
её они вытаскивают её за это понимаешь
Они вытаскивают её они её вытаскивают
эти
ребята этоже
оставить тебя перед этим выбором я сам
встану перед этим выбором я абсолютно
уверен в твоём Но если ты я тебя спрошу
ты хочешь чтобы она была гениальной
пианисткой или Здорова с точки зрения
нервной системы и психической Ты точно
выберешь второ если выбирать Ты точно
выберешь второе теперь смотри профессий
бывает много с тобой говорит человек
играющий на фортепиано да О о да о да
профессий бывает много я счастлив что я
играю на фортепиано я играю фортепиано я
тот случай когда который может сесть
знаешь сыграть всё что угодно на слух и
так далее и так далее Слушай это это
огромная добавка в моей жизни
ээ я могу Порадовать друзей могу сам
поиграть со своим настроением могу Ну ты
сама понимаешь как это устроено
профессия у меня
другая да это никуда не уйдёт её
прекрасное занятие музыкой это возможно
сесть за за инструмент останется с ней
на всю жизнь если она уже дошла до
такого уровня к 15 годам всё осталось у
не
Ну так отстань ну золото Ты моё ну
отстань ты от неё Да её сейчас на на эту
тему я тебя умоляю Ну подожди не не не
не ничего не возражай я должен тебя
дострой я хотела спросить да Да по
сейчас ты спросишь но Подожди у тебя
сейчас ребёнок выплывает из из того
ужаса в котором она была выплывает не
идеальным для тебя способом Слушай у вас
и в Одессе был бы сложный Переходный
возраст вообще у людей бывает сложный
Переходный возраст Но если единственно
ты говоришь она золотой ребёнок со всех
сторон но она мажется иногда спрашивая
меня мама что ты думаешь А это меня
устраивает Пусть
ма ну котик Ну так отлично и она в это
так это это у нас хорошо Как в старой в
Старой Еврейской сказке это уже одно
хорошо и два хорошо и три хорошо и
четыре хорошо Да смотри И к этому нужно
добавить маленькую ложку дёгтя в эту
бочку
мёда это не идёт не в соответствии с
ожиданиями моими Ну Вероника Ну не ИТ Ну
война Ну что же я могу сделать те не
передать как я с тобой те не передать
насколько я с тобой Ну что же мы можем
сделать и бороться нам с тобой нужно за
её здоровую психику давай задавай вопрос
потому что у меня есть ещё один блок
маленький убираем инструмент убрали
да не интересуется ничем а 16 лет хотя
бы какие-то направления вот как с
профессией дальнейшей Профессий много но
человек не учится ничему и не хочет это
не так она Да из нашего короткого
разговора я знаю например что она
интересуется макияжем и человеческими
отношениями и человеческими
отношениями Ну а что А что ж ты мне
рассказываешь Она ничем не интересуется
она интересуется она интересуется она
интересуется огромным кустом
человеческой жизни в которую входит
социология ги педагогика
антропология да
Ну смотри Подожди Да прав Я прав я и до
этого был прав Поверь мне в этом случае
я уверен Честное слово да Ну дружище я
серьёзно тебе говорю теперь смотри
теперь
смотри вот мне кажется что действовать
надо именно этим путём и отпустить и так
далее и Спросить её Вот найди в себе
силы спроси один на один как девочка с
девочкой котик Ну меня же заносят тоже И
тебя зат всех заносит я что-то меня
заносит слишком часто наверное у тебя
бывает Как я могу тебе помочь Котик
мой Вот Задай я тебя умоляю Найди в себе
силы и настроение и верный Тон и задай
ей этот вопрос и сказать Я не могу я
Подожди секунду сейчас ты мне про это
расскажешь как мама тревожная я не могу
забить на всё я Да ничего не поделаешь
Да но но я постараюсь не приставать Чем
могу тебе помочь Давай ты задала ина она
мне вот именно такими словами вот я
тревожная и Прости заранее Чем я могу
помочь Я могу поучаствовать помочь Как
как угодно не трогай меня в плане
учёбы не трогай её теперь смотри Ну ты
же задала вопрос чтобы получить ответ
нет Да ты его получила не трогай меня в
плане учёбы и тогда что ты делаешь
сейчас я дам тебе совет который тебе ещё
сложнее будет выполнить Тогда тебе надо
ответить на мой ляд я поняла Я не трогаю
тебя в плане учёбы не волнуйся Когда
придёт время мы вместе справимся это
очень страшно дать такой ответ Вероника
Да но надо но надо теперь смотри через
2-3 месяца удиви её я тебя прошу удиви
её теперь я тебя умоляю ты милейшая я
Мне так жалко что тебя не видят Ну ну
Ужасно да поэтому я тебя я понимаю котик
я понимаю я хочу тебя во-первых позвать
в эфир через 2 месяца честно и хочу
чтобы ты пришла и хочу чтобы ты пришла Я
приду потому что если тебе удастся на 2
месяца её отпустить отпустить - это не
забить на отношения Ты же рассказываешь
что у вас вы разговариваете вы тусуется
отпустить Через 2 месяца ты получишь
право задать ей очень важный вопрос но
на этот вопрос пока Права Нет но я тебе
заранее его скажу да но нельзя им
пользоваться ближайшие 2 месяца сесть и
сказать дорогая моя деточка как ты
Видишь ситуацию Вот это вопрос задавать
нельзя А вот когда она привыкнет к тому
что она поплыла и она и мама вдруг
перестала ко мне приставать Вау и у меня
с мамой другие отношения отношения
человеческие продолжаются про школу она
от подбери сама глагол Да Окей это
другая жизнь и тогда Через 2 месяца мы
зададим ей аккуратненько сможем этот
вопрос Всё теперь расскажи мне расскажи
мне как ты это видишь Я тебе даю слово
Вероника она тебе предложит решения о
которых мы с тобой не понимаем
не
представляю я тебе обещаю я могу только
сказать огромное спасибо потому что тем
самым ей тоже но мне ты очень помог ну
дай Бог дай Бог Помни это Умоляю тебя
дорогая моя дорогая и прекрасная мы не
можем жить во время войны так как будто
её нет это самое главное это очень
тяжёлые слова Я в этом сам живу и я в
общем Вполне себе в полном кошмаре Я
понимаю тебя честно мы не можем Да ей
надо надо всплыть этой детке да СБО
обнимаю мне огромное удовольствие для
меня было с тобой об
[музыка]
лють люби